# OSS_PIPE：Rust 编写的大规模文件迁移工具

## 背景

随着业务的发展，文件数量和文件大小会急剧增加，文件迁移的数量和难度不断攀升。oss_pipe 是 rust 编写的文件迁移工具，旨在支撑大规模的文件迁移场景。

## 编写 oss_pipe 的初衷
- 同类产品面临的问题
- rust 语言带来的技术红利
- oss_pipe 的基本功能

## 常见的 oss 迁移工具
- ossimport 阿里出品，java 语言编写，支持存量增量同步，支持大部分云场的 oss 数据源
- ossutil 阿里出品，go 语言编写，迁移只是辅助功能，主要是阿里对象存储的管理客户端
- COS Migration 腾讯出品，java 语言编写 文档中未见增量迁移部分

|               | 出品方 | 开发语言 | 可执行文件 size |
| ------------- | ------ | -------- | -------------- |
| ossimport     | 阿里   | java     | 单机版 16MB     |
| COS Migration | 腾讯   | java     | 31MB           |
| Kodoimport    | 七牛   | golang   | 31MB           |
| oss_pipe      | 京东   | rust     | 12MB           |



## 同类产品面临的问题

- 编程语言方面，java golang 这些带 vm 的语言容易产生 OOM
- 功能相对齐全的工具，如 ossimport 需要部署 java runtime 环境，安装步骤繁琐
- 运行期间不仅需要条件本身参数还需要，复杂场景下还需要对 jvm 进行调优，对现场工程师要求较高


## rust 语言带来的技术红利

- 内存安全性：通过所有权、借用和生命周期机制，Rust 在编译时确保内存安全，无需垃圾回收。
- 性能：接近 C/C++ 的性能，无额外运行时开销，适合系统级编程。
- 并发处理：所有权模型简化并发编程，减少数据共享和复杂性。
- 可靠性和生产力：强类型系统、模式匹配和丰富的工具链提高代码质量和开发效率。
- 多平台支持：支持多种操作系统和硬件平台，便于跨环境部署。
- 现代语言特性：结合函数式和泛型编程，同时保持与传统系统编程语言的兼容性。
- 社区和生态系统：活跃的社区和成熟的生态系统，支持快速的语言发展和项目构建。

## oss_pipe 的基本功能

- 主要功能
  - 全量迁移
  - 存量迁移
  - 增量迁移
  - 断点续传
  - 大文件拆分上传
  - 正则表达式过滤
  - 文件更新时间过滤
  - 线程数与上传快大小组合控制带宽

- 存储适配及支持列表
  - 京东云对象存储
  - 阿里云对象存储
  - 腾讯云对象存储
  - 华为云对象存储
  - AWS 对象存储
  - Minio
  - 本地

## 实现机制
![同步任务流程](./images/同步流程图-v3.png)


## 演示

- 文件生成
  
- 文件上传

- oss 间同步
  


## oss 工具及形态的理解
- 管理客户端
  - TUI
- 迁移工具